---
title: 大二拿下字节Offer究极面试经验
categories: 分享
keywords: 字节跳动
top_img: /img/mics/4623496.webp
cover: /img/bytedance.png
abbrlink: 9295560b
date: 2022-04-27 11:20:18
---



##  前言：

**请允许我用标题党的标题吸引进来**，当然我也保证质量来尽可能说说我的经验。

鄙人24届本科（大二）在金三银四的末尾收到了字节offer。Base：广州

以下经验全是我自己捣鼓出来的，大二下返校的时候我属于是什么都不知道然后一步步折腾出来的

总的来说难度：研究生 ≈ 本科校招 > 大三暑假实习 > 日常实习

（HR帮我投递是暑假实习）以至于每厂面试面试官都要反复确认下简历上的24届

学历越高问的越难，我也不知道这是为啥？不都是一个岗位吗？

##  前提：

首先手上得有**几个项目，几个奖项**，至少简历得写得出来。

其次**不要是PPT选手**，项目都是自己做的，自己知道里面的知识点，以及如何解决的。

要么提前准备，开了春秋招就去投递，**要么不要急着投递，准备好了再去，宁愿HC少点但是有把握**

常见的术语：OC：Offic Call； HC：Head Count；Base：地点；Leader：领导

##  简历：

简历的话最开始我把我的全部项目经历写上去了，写了差不多2页然后去找人修改（前辈，大佬等）**多但是不精**

然后我又去看**帅地，鱼皮，厨子**的校招简历经验，看看模版是怎么写的，然后自己修改下。

现在简单说一下模版格式：

- 基础资料：姓名，年龄，电话，邮箱，社交，Github，照片，岗位（排版注意下）

- 教育经历：大学，学历，多少届，绩点（高的再写）/前百分之多少%

- 技术技能：关键词：精通（一般没人写），掌握（考点就在这里面），熟悉，了解。

  这里就是基础以及你平时看的方向（计网，计操，语言，Mysql，redis，数据结构算法，linux等）

- 项目经历：名称，持续时间；使用技术；职责；做了什么；（使用star法则）以及注意是**项目经历**

- 获奖经历：校内；校外的。**切记不要一股脑的写上去**。选说得出来的

  一般能写的：官方的/企业的：大创；挑战杯；ACM；蓝桥；大厂的；CSDN等**至少别人能一看能知道是什么平台**

  实在不行就写学校里面的一等奖（学校的一般都没什么说服力）**别写什么班干部学生会的**（面向技术岗位）

- 自我评价：**先说你平时干什么然后再证明你具有什么**。比如：喜欢浏览 Github 开源技术....具有较强的上进心...

**达到的效果就是一页纸简单精炼，别给自己挖坑，写自己会的哈！**

##  投递：

投递是个大学问，不然投递了没消息是究极折磨！！！

**我先说说字节，官网如果在简历筛选且过了2天那就不用等了，就是没筛选过**。我就是傻等着

简历筛选通常流程：投递 -> 内推人 -> HR -> leader -> 通过

1. 首先推荐熟人：记住是熟人就是**他认识你，你认识他**，也就是微信一联系就能回复的

2. 招聘网站的HR：你先看你要投递哪个具体的部门具体的岗位，然后**去招聘的APP**找负责这个岗位的HR直接对话。就简单说下你的情况然后把你简历发给他，**他看了觉得可以那就多半有戏且效率贼高**。
3. 具体岗位的内部人员：员工发帖子说是哪个部门的，如果他的部门与你想要的岗位是一致的那么可以。但是为什么我还是优先推荐HR呢？因为他拿到你的简历也会先给HR，HR评估过了才会给部门的leader筛选，然后你就过简历了。
4. 内部人员：别的岗位的，你随便找个投递基本没戏。后面的基本不推荐了

总结下：**如果你的学长学姐有直属的能直接推那就是最好的**。其次我建议最好不要到牛客，某扣等随便看到个软文啥的留下个内推码就用，除非能加上微信（**注意这里必须是微信**）。你说你随便用个内推码/其他联系方式，想问进度啥的找不到人多难受啊！**最高效的就是去招聘网上对话HR，你把简历一发，人家一看还不错，马上就能加上微信，后面的进度一问就会回复，省心省力。**

##  算法：

大厂200道题左右吧。我直接上推荐：

- 算法总结书：《代码随想录》，《算法通关之路》
- 某扣：企业题库前2页（100道题）
- 剑指offer全部
- 补充：github.com/armnerd/go-get-offer
- 什么标题党：XX厂最常考的XX道题

达到的效果就是：晚上睡觉梦里都是指针在跳跃，都是DP找状态转移方程[doge]

**快面试了就提前二刷，量不用一直往后走，而是注意刷题质量**

##  八股：

八股就是你写在简历中的技术技能中**详细掌握**的。必须要结合你的实践经验掌握（注意这里不是背诵而是掌握）

1. 计算机网络：推荐小林coding 小白debug
2. 计算机操作系统
3. 语言基础（Java；Golang；C++）
4. 数据库：Mysql，Redis
5. 数据结构与算法
6. Linux的常考
7. 加密签名等
8. 平时研究的技术：爬虫等

**建议2-3刷做好笔记。**

##  面试：

**你掌握了你得说出来呀！！！**

- 自我介绍：拒绝演讲，说说自己的基础信息，技术栈，现在在干嘛，以及期望。多练习然后面对不同的第几面要简单更改下。比如第一面是基础，那么就正常说说，空大一点的，毕竟都是问八股。第二面就说你的项目细节点，直接引导问你项目。第三面就是要向leader展示为什么选你，吹一下Giuhub或者自己的博客阅读量啥的。
- 必要的面试题：智力题，SQL语句题，大数题等，了解就好了，但是你要能说出来
- 项目的简单介绍：使用Star法则，介绍背景，时间，角色，做了什么，解决了什么难点，达到了什么效果。**多说要流畅！**
- 算法题：**不要说不会，先说思路再写，即使不会，先想可以拿纸，人家看你不会通常会给你换题的**。

平时练习的时候你就拿着你的总结**自问自答**：必须要说出来。因为你想的与你说的是2码事。**就像打游戏脑子会了但是手不会**。

## 心态：

时间线：03-19 行业增长：简历没过 -> 03-24 投递飞书：年级不符 -> 04-06 Boss找到对应的Hr -> 04-07 简历筛过 -> 04-12 一面 -> 04-15 二面 ->04-22 三面 ->04-26 OC。

虽然现在已经拿到了offer，但是这2个月的心态是究极折磨。

我的建议是：加上HR了就啥都不用管了，有啥直接跟HR说。**进入了面试流程来牛客只需要看面试贴**

**不要看吐槽贴！不要看吐槽贴！不要看吐槽贴！越看越焦虑！越看越焦虑！**

不要搞自己心态，就正常面试，相信自己，**有啥就找HR**！

先这样吧，想到了啥我来补充！