---
title: 当面对一个项目究竟该怎么办
categories: 经验
keywords: 团队协作
top_img: /img/5502791.webp
cover: /img/5502774.webp
abbrlink: fa37a274
date: 2022-05-28 10:32:21
tags:
---

##  前言：

当你**创建或者参加**了一个项目的时候，如果组里面没有大佬进行带队，那么多半会走很多弯路进行摸索，导致效率十分低下，矛盾爆发等问题的出现。**这篇文章我是写给我们大创团队的**。至于我为什么有资格带队同级专业的同学？不多逼逼。如果能从下面写的内容有所收获，那么我的目的就已经达到了。我自己简单**总结出了究竟可以怎么做让整个项目有序高效的走下去**。读者可以将收获到的内容直接套在自己的项目中。本篇文章不管你是程序员还是非程序员都可以食用。直接开始吧～

##  前提条件

> 当你满足了下面的条件才有继续读下去的必要，不满足的话意义就不大了

- 项目是以**互联网**作为载体：

我是**以一位程序员的视角**来写的，所以如果不涉及开发，那么下面的条条框框都没啥作用了。为什么一个项目很容易死亡，因为即使队长有天马行空很好的想法，但是没有技术将其实现，终究是一张废纸。

- 本篇文章**适合的团队人数**是在：**1-5人左右**

拒绝大量人员参与，导致分工不明确，相互推卸责任等问题出现。

- 最完美的团队分工是：A + B + C

A：负责写文稿以及根据项目需求分析然后设计页面：具有好文笔；会画设计。

B：负责前端页面的开发：把设计的页面用代码实现，尽可能展现出来。

C：负责后端逻辑的开发：其实后端不止要会业务逻辑开发，服务器的布置运维等问题都要会。

从上面**可以看出C的职责其实是最重的**；可以找2位同学。当然在**保证人数尽量少以及水平尽量接近的情况下囊括上面3种职位**。

##  举个栗子

> 下面我将会以我们大创团队一共6人的角色进行分配然后讲一讲大家具体应该怎么做。读者可以自行带入进行合理分配。

- 队长A   隶属于信科院：负责后端以及前期报告书的书写

- 需求设计B   隶属于暨伯经院：负责资料分析以及需求设计以及前期报告书的书写

- 技术组长C（也就是本篇文章作者）：负责整个项目的开发走向

- 前端开发 D、E   隶属于信科院：负责根据设计图进行前端开发

- 后端开发F   隶属于信科院：负责根据接口设计进行后端开发

接下来我将以**字母来代替角色**开始对整个项目进行可持续分配，将会以**一周为单位**进行任务分发

###  起步

这个时候是队长组队，然后根据一个想法进行书写汇报书，**如果你们的项目不存在这一步直接跳到下一步**。这个项目主要是A+B在负责，因为相当于是在画大饼争取更好的资源，文笔好的同学一定要上！因为一个项目的展示给评委是不可缺的。当然这个部分我就不详细说了，因为让一个项目真正跑起来并不是在这个阶段。其余人尽可能**花时间充电**就好了

###  进入开发阶段

- 首先在代码托管平台进行创建组织：分出前后端仓库分开管理，同时分配好每个角色的权限问题

- 然后进入开发循环过程：

1. 第一步：根据上一周划定的这一周的任务，B同学就要根据任务获取到相关参考内容进行设计图的设计；这里面就包括了页面的样式设计，内容设计（即需要用户填写什么等），UI图片等设计。所以B始终要快半个拍子，完成之后就需要交给C进行接口的设计。
2. 第二步：我（C）根据已经存在的设计图进行接口设计，这里的接口设计就是一种规范，前后端都必须遵守这个规范。我会设计这个接口需要接收什么参数，输出什么参数。这样前端就可以根据输出直接Mock参数进行本地开发，后端就可以知道需要接收什么参数，然后进行逻辑处理返回出输出的参数就好了。
3. 第三步：前后端分开进行开发。D，E前端拿到mock数据直接进行页面的渲染以及JS逻辑的处理；A，F后端的同学就在本地搭建环境，然后自己要测试接口是否正确然后返回出规定的数据。每天记录进度以及日志，及时提交到代码托管平台，C再次对代码进行审核并成为主分支的最新版
4. 第四步：C及时更新线上环境，如果检查代码等没有问题了就可以将代码更新到服务器，线上环境跟着开发进度走。

- 一个周期就这么过去了，在一周的末尾进行汇报然后设计下一周的任务。

###  进入测试阶段

经过了N个开发阶段后，项目已经成为了几个集成模块的合集，这时候就要对各个集成模块进行测试。可以自己写脚本或者使用工具进行"一条龙服务式"测试。至于为什么不进行频繁的集成测试，因为没有专门的测试人员，所以只有模块开发的差不多了，才模拟业务进行测试。

这个时候就会发现合并起来才有的BUG，就需要打回给前后端进行二次修改（注意这里的问题是大BUG，也就是只有联合调试的时候才发现的，而不是本身接口的逻辑就设计的有问题）

###  不断轮回

可能 N + 1吧，即N个开发阶段 + 1个测试阶段。然后继续开发下一个大的模块，最后就像搭建房子一样，项目就起来了。并且整个项目是同时进行的，不会出现谁等谁的问题，大家都在做自己的事情，并且在最开始就遵守了规范，那么服务合并的时候基本也不会出现大的问题，整个项目就是在丝滑的进行着。

### 重构/更新

如果项目存在使用第三方等新技术，这个时候就可以直接在后端卸下来原来笨拙的方法，换上第三方的SDK。

如果觉得原来的一些模块在后面的学习中发现了更好的实现方法，完全可以重构实现相同的逻辑。

在换上新技术后别忘了跑一遍测试环境，通过就没问题，这样项目就可以说不是个纯纯的curd了。

##  项目上线

- 模块测试全部通过没有大的BUG
- 服务器集群环境部署好了，数据库，中间件都搞定
- 简单运维的数据库备份，日志的处理，监控容灾等问题都能及时发现处理
- 静态资源全部上CDN加速，服务器的防御DDOS等攻击服务全部买好
- 域名等问题，上线资质等问题全部搞定

那么项目就上线了，剩下的就交给宣传，运营，将产品卖出去就算成功了。