---
title: 关于我
date: 2022-01-26 20:40:41
comments: false
top_img: /img/about.webp
aside: false
---
# 我发现了什么？

**Hello～ 欢迎来到我的破站，也发现了一个卑微站长的自我介绍**

做自己喜欢的事，乐在其中并不断追求 ，达到`更高 更快 更强`的目标 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 

暂时没有任何功利想法，只是希望自己的一些经历**能够帮到一个人就好了**～

自己不属于大佬，因为没有任何的质变～更没有称作大佬的本钱

更多的是自己喜欢捣鼓些小技术，喜欢分享而已啦(。﹏。)

{% note green 'fas fa-bullhorn' flat %}

了解更多可以看看我的其他主页：

1. {% btn 'https://blog.csdn.net/weixin_51485807',CSDN主页,far fa-hand-point-right,outline %}
2. {% btn 'https://github.com/HengY1Sky',Github,far fa-hand-point-right,outline %}

{% endnote %}

# 关于自己

- 来自某双一流211学校的20级咸鱼学生
- 沉迷于使用`恒 毅`，因为我觉得做事讲究恒心与毅力
- 没有任何打算考研，绩点上讲就`与世无争`
- 平时喜欢干一些**毫无功利性偏向技术性**的整活
- Windos转Mac后的Mac资深依赖用户
- 热爱技术，喜欢尝试

平时经常有人问我为什么会这么多？ 

>   ⬆ 其实直到本文发表日期`2022-02`来说，我也就扎扎实实学了一年的新东西。
>
> ~~到大一下之前，我就是个连C语言考试都学的稍微费劲的学生，都不好意思说自己学的计算机~~
>
> 后来就是从数据结构开始一发不可收拾吧，从守望500强逐渐一年玩电脑不超过24个小时

#  我会什么？

到这学期也就是大二下开始之前～  我都是在摸索阶段...

现在主要是**主Golang副Python**

1. 开发方面而言：

从最开始的`PHP世界上最好的语言`（其实是为了打CTF比赛准备的）到`Python`开始编写自己的小脚本。

我又从`ThinkPhp`国人开发的最上手的框架到`Gin`的真香使用者。当然我也会从前端三件套到逐渐过时的

`JQuery`再到香到爆`Vue`开发框架。`Javascript`也是从`ES6`逐渐了解新的语法到能独当一面的~~也就是自己干~~

全干开发程序猿。当然`Mysql`，`MongoDb`，`Redis`三类数据库以及`Git`，`Docker`等工具🔧掌握也不在话下(*/ω＼*)

2. 安全方面而言：

密码学的理论基础以及代码实现那是必须的，平时也会跟着打CTF，但是成绩不太理想，所以我准备先暂时放放。

因为我想冲一下在大二暑假实习后端，所以有舍吧(**希望我也能够有所得**)。当然**安全的攻击与防御**方法这些我还是会的

目前还是保证在各大比赛当一个**默默无闻的签到手**吧

3. 杂七杂八方面：

因为我主要是做Web的，其他方面我也都去尝试了(‾◡◝)

**人工智能**主要是跑实验，现在各大开源的模型基本都可以拿过来自己训练

也同时感谢学长们能带我发上论文，希望以后能用上吧o(*^＠^*)o

**爬虫**的话，除了很难的JS逆向以及分布式爬虫，悄悄搞搞接口也不是不可以(lll￢ω￢)

什么数据分析，画图那些，虽谈不上精通，关键时候顶上那是不在话下的(◡ᴗ◡✿)

# 臭美的奖项

- 2021年`全国高校小程序开发`**全国三等奖**
- 2021年`互联网+`**校级二等奖**
- CSDN见习工程师C1认证
- 2021年CSDN首季软件开发精英赛**二等奖学金**
- 2020年近代史社会实践(组长)荣获**校级三等奖**
- 2021年`长安杯数字取证`**二等奖**
- 2020校级`"华为杯"网络安全大赛`创新实践专项奖
- 2021年`优秀学生`**二等奖学金**
- 2021年`Xp0int新生杯`**优胜奖**~~(可以打听到“5分钟的痛”的故事)~~

还有的正在路上/即将开始，**敬请期待吧**(*/ω＼*)

# 项目经历

- 小程序开发

> 担任角色： 后端主工程师  持续时间： 2021-04-----2021-10

<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>
  
这是我大一下参加的项目，最开始先学PHP与Mysql并用**原生语言**写出了自习室系统，根据学院需求圆满完成了任务。随后进入**Tp框架，体会MVC思维**并在暑假参加腾讯小程序大赛答辩并**留校**完成了**学生帮带系统**，**学生论坛系统**，**学生水费查询系统**，**学生课表提醒服务系统**，并与**整个团队从画流程图到商讨到合作开发到入围华南赛区决赛并荣获国三奖项**

</details>

- 华侨医院排班系统

> 担任角色： 大作业个人  持续时间： 2021-05中旬-----2021-06初

<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>

华侨医院手动排班深受苦恼，刚好手上的大作业没素材，就主动找老师接下了任务。**从与负责人沟通交流拿下整个医院排班的流程需求到不断更新项目进度到适配医院老系统打包为32位可执行文件**，最后收到良好反馈并圆满完成作业与任务。

</details>


- 虚拟仿真实验

> 担任角色： 总技术指导与全栈开发  持续时间： 2021-10-----2022-04

<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>

受他人邀请，并主动寻找组员，最后组成了2+2+2团队。因为是要实现的成果即为**将中医学知识点以网页的形式展示**。并在其期间在**已有的前端三件套+JQuery的基础上自学Vue框架**，并最终与队员实现了以`Vue`的SPA页面交互与`VuePress`第三方博客框架展示知识点的整套交互系统。期间**与队员使用`Git`多支线团队开发**，并担任审核代码角色。与老师要求沟通与组员的不懈努力下，成功入围全国中医赛道决赛名单。

</details>


- 高性能网关系统

> 担任角色：网课学员  持续时间： 2022-01中旬-----2022-02初


<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>

此为慕课上手通过`Gin`与`Vue`实现的高性能网关系统。通过超50个小时的学习与从0手敲代码，加深了学习到的计网知识。**后端上**：从`Gin`的基础实现，`Gorm`操作数据库，`中间件`的自我打造到`Zookeeper`的服务发现，`Hystrix`的熔断降级限流策略，再到`Redis`流量统计，`分类分路由`实现三种网络通信方式，`JWT`的鉴权，明白基本原理的同时也能够实现功能。**前端上**：使用`Vue-Element-Admin`与`Echarts`相结合并成功实现管理面板。**其他**：`Apache Bench`的压力测试，`Swagger`开发文档的书写，最后的项目部署都成功实现

</details>


- 商城秒杀系统

> 担任角色：网课学员  持续时间： 2022-02初-----2022-02中旬

<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>

此为在慕课上继续练手商城秒杀系统。在有了Tp的基础，`Iris`同样的MVC思想掌握起来相对容易。**该项目使用了多技术栈，有效的模拟了先到先得得秒杀状态**：使用了`CDN`静态加速网页，在进入后端的同时使用了白黑名单，Cookie鉴权进行判断，随后打入使用了基础简单模式下的`RabbitMQ`消息队列，最后依次消化写入`Mysql`数据库，并在`Wrk`压测下巧改判断代码拉伸性能，实现了高并发有纪律的秒杀系统。

</details>

- 带安全的水费查询系统

> 担任角色：个人站长  持续时间： 2022-02-25-----2022-02中旬

<details>
  <summary>点击查看详情介绍🔎</summary></br>

此为个人后端实现的水费查询系统。首先接口接入了`Cloudfaer`CND隐藏真实IP第一层墙；接着使用了第三方模块编译二进制`nginx`实现了防`SQL`与`XSS`等攻击第二层墙；然后使用`Gin`自制中间件前实现了`Gin+Fail2ban+Cloudfare`防爆破DDOS的第三层防御；进入路由后会存在以`Redis`实现的流量统计，发信件注册频率限制等功能。随后模拟了正常请求并处理水费信息，在打上缓存后返回给用户。同时为了方便他人调用，书写规范文档提供他人使用。

</details>